---
aliases:
  - ideas
tags: []
title: ideas
---

# ideas

1. Get all the info
2. How to comparae compelx data such as receipts from banks and

# Second Col

Em primeiro lugar, durante uma inspeção tributária, existe um dever mútuo cooperação. Quer isto dizer que, “se recusar colaborar ou se opuser de forma ilegítima pode incorrer em responsabilidade disciplinar, contraordenacional ou criminal”.

Extracto bancario - tem de ser fornecido pelo cliente.
SAF-T PT (Standard Audit File for Tax purposes) - ficheiro normalizado XML, tem de ser fornecido pelo cliente.

# IVA Contabilístico - Resumo

O **IVA contabilístico** refere-se ao registo do **Imposto sobre o Valor Acrescentado (IVA)** na contabilidade das empresas, incluindo:

- **IVA Liquidado** → IVA cobrado aos clientes nas vendas.
- **IVA Dedutível** → IVA pago nas compras e despesas da empresa.

## 2. Componentes do IVA Contabilístico

- Representa o IVA cobrado nas faturas emitidas pela empresa.
- Deve ser entregue ao Estado.

- Corresponde ao IVA suportado em despesas e compras.
- Pode ser deduzido, desde que cumpra os requisitos legais.

# Plan

1. Light overview of the day in the life of the inspector.
2. From all this steps what is the thing that makes you.

## Graph Knowldege

We can query the DB in natural language.
Tag the notes, we can even embedd the .md data into an embedding. I think we can query this with a semantic search.

Light Obsidian like interface, we user only needs to tags.

## Antonia

4 inspetores
E indicador base para alertar a inspecao. (coletivos e atividade aberta)
A triagem pode ser aleatorio ou com um motif.

---

O problema de relational a info inicial com a dos contribuiontes que podem surjir no meio. (1)

certidao permanetne - pdf (a)
informacao cadastral, contribuitne, socios, gerentes (1) - (nao da para extrair para excel, user quer)

e-fatura - valor total, base do iva, valor tributavel (muita coisa mas pouca coisa para extrair)(caada maquina tem um numero associado)

VIES - sistema de trocas EU. Transacaoes entre EU countries.

DMR - pagamentos feitos aos funcionarios ou esta a reter.

2 semanas (para recolher e fazer a primeira parte)

- recolha 1 semana
- 1.5 tratamento

(grafos ciclios entre contribuintes, por exemploes empresas com os mesmo socios)

---

Segunda parte:
Valores de divergem do IVA. Iva por vezes e calculado com semestral ou trimetal, tem de ser summado.

Match entre e-fatura e SAF-T
Divergencia entre a contabilidade e extracto bancario

---

Numero de serie das faturas e continuo. Codigo de series,
Primeira info onde se vai: baseado no indicador de risco, normalmente sao varios.

---

## Disquerpancia do tipo de atividade vs artigos envolvidos no iva dedutivel

## nota de credito vs e-fatura (data valor total) - agregar resultados porque o iva e trimestral por exemplo, mas o e fatura e singular (excel nao aguenta)

## Main problems

Very complicated to recurvisavly get the information.

- Cadastro
- Maybe the indicator os risks can be used to automate some of the selection of candidates.

For fraud relative to IVA, the main thing we want is find cyclic graph, the biggest stuggrle then is to recurvisaly find the info of the other contribuinte.

- 4 anos de analise IRS, IRS,IVA, dividas (historial com a AT)

Large intake of volume from e-fatura to compare with credit notes.
Finding numbers missin of receipts - like the serial codes and other uniform factors
nota de credito vs e-fatura (data valor total) - agregar resultados porque o iva e trimestral por exemplo, mas o e fatura e singular (excel nao aguenta)

# Presentation

E com isto, a nossa equipa desenvolveu o SAF.

O SAF vai fazer a ponte entre o mundo das metodologias mais tradicionais e o mundo das ferramentas digitais.

Porque não basta emular o tradicional no digital, a nossa solução traz eficiência na investigação, garantindo processos mais rápidos e decisões mais assertivas, tudo isto suportado por insights gerados a partir de dados.

Ao reduzir o tempo gasto em tarefas de baixo valor acrescentado, permite que o inspector tributario se concentre no que realmente importa: 


# Funcionalidades  

## Funcionalidades  

Para acelerar a recolha da informação inicial, centralizamos as diferentes plataformas na nossa.  

### ✅ Extração e armazenamento de documentos com IA  
Recorremos a ferramentas de **IA** para realizar a **extração e armazenamento** dos diferentes tipos de documentos analisados.  

🔹 **Exemplo prático:** Pesquisar documentos utilizando **linguagem natural**, permitindo encontrar rapidamente informação específica sem necessidade de filtros complexos.  

### ✅ Geração automática de grafos de influência  
Criamos automaticamente **teias de relações entre empresas**, como aquelas que partilham **um conjunto de 2 a 3 sócios**.  

🔹 **Exemplo prático:** Permite ao inspetor visualizar **possíveis redes fraudulentas** relacionadas com **IVA dedutível vs. IVA liquidado**, ajudando a identificar padrões suspeitos.  


```

```
